-*- encoding: utf-8; indent-tabs-mode: nil -*-

Installation
------------

Vous avez besoin de Perl, lualatex et perltex. Si vous voulez compiler
le  fichier soleil.tex  ou  le fichier  sun.tex,  il faudra  installer
DateTime::Event::Sunrise et ses prérequis.

Perl  et   perltex  sont  relativement  dénués  de   bugs,  donc  leur
installation ne  doit pas poser  de problèmes. lualatex est  encore en
cours de  développement béta, donc il  est probable que  vous ayez des
problèmes. Et si vous avez besoin de DateTime::Event::Sunrise, il faut
corriger un bug dans ce module.

Perl
----

Vous  avez  besoin  de  Perl  5.10  ou  plus.  Comme  la  plupart  des
distributions fournissent  un Perl  plus récent, vous  pouvez utiliser
l'interpréteur fourni  avec votre système.  Ou si vous  préférez, vous
pouvez  installer  un  interpréteur  séparé  avec  perlbrew.  À  moins
d'utiliser bleadperl, vous ne devriez pas rencontrer de problème.

mpll
----

Copiez  le  script  mpll   dans  un  répertoire  figurant  dans  votre
$PATH. C'est tout.

perltex
-------

La première  chose à essayer, c'est d'installer  perltex (et lualatex)
avec  le gestionnaire de  paquets de  votre installation.  perltex est
très stable et ne devrait pas  vous poser de problème. En revanche, si
vous  avez besoin  de réinstaller  lualatex (cf.  ci-dessous),  il est
préférable de réinstaller perltex en même temps et à partir de la même
source.

lualatex
--------

Essayez  tout d'abord  d'installer  lualatex avec  le gestionnaire  de
paquets de votre distribution. Puis vous contrôlez avec

  mpll check-mp.tex

Si  vous obtenez  "Output written  on check-mp.pdf",  vous avez  de la
chance et vous pouvez passer au paragraphe suivant.

Si vous  obtenez une erreur du  genre "Bad argument  to format (string
expected, got nil)", alors il  faut installer un lualatex plus récent.
Pour  ce faire, téléchargez  un exemplaire  récent de  la distribution
tex-live, puis lancez

  install-tl

depuis le répertoire de téléchargement ou bien

  tlmgr

Après cela, compilez de nouveau  check-mp.tex. Si vous avez une erreur
"Illegal unit  of measure", alors dans check-mp.tex,  masquez la ligne
chargeant   le   package  mplib   et   activez   la  ligne   chargeant
luatexko-mplib. Ultérieurement, il suffira de copier les deux fichiers
de  luatexko-mplib dans  le  répertoire où  vous  compilez le  fichier
machin.tex.

Et si vous obtenez des erreurs concernant un dialecte inconnu, ignorez
cette  erreur. C'est  juste un  léger problème  de  compatiblité entre
Babel et lualatex.

DateTime::Event::Sunrise
------------------------

Si  vous voulez  générer soleil.pdf  à partir  de soleil.tex,  il vous
faudra une  version patchée de  DateTime::Event::Sunrise. Installez la
version  actuelle (et  buguée) avec  cpan, cpanp  ou cpanm,  selon vos
préférences,  de sorte  d'avoir tous  les pré-requis  pour  ce module.
Puis téléchargez l'archive DateTime-Event-Sunrise-0.0501.tar.gz depuis
votre miroir CPAN favori.

  ftp://votre.miroir.prefere.org/chemin/vers/cpan/authors/id/R/RK/RKHILL/DateTime-Event-Sunrise-0.0501.tar.gz

et téléchargez le patch dt-e-sunrise.patch depuis

  https://rt.cpan.org/Public/Bug/Display.html?id=34770

Enfin :

  tar -zxvf DateTime-Event-Sunrise-0.0501.tar.gz
  mv DateTime-Event-Sunrise-0.0501 DateTime-Event-Sunrise-0.0502
  patch -p0 < dt-e-sunrise.patch
  cd DateTime-Event-Sunrise-0.0502
  perl Makefile.PL
  make
  make test
  sudo make install

